Today we are going to worship Shri Ganesh.
Bugün Shri Ganesh'e ibadet edeceğiz.
I think I have told you a lot about Him and His nature,
Sanıyorum ki size O'nun hakkında ve O’nun doğası hakkında çok şey anlattım,
but still so many of us have not yet realized
ancak hala pek çoğumuz, O'nun güçlerinin neler olduğunu
what are His powers, and what He wants.
ve Onun ne istediğini henüz anlamış değiliz.
First and foremost thing is that to respect Shri Ganesha
İlk ve en önemli olan şey, Shri Ganesha'ya saygı duymanın,
is to understand the importance of chastity.
iffetin önemini anlamaktır.
Chastity is not only for the women, it is more for the men to observe.
İffet sadece kadınlar için değil, daha çok erkekler için gözetilmesi gereken bir şeydir.
If you have self-respect, in the real sense of the word,
Eğer kelimenin gerçek anlamıyla, sizin kendinize saygınız varsa,
you will take to chastity without any difficulties.
iffetli olmayı hiçbir zorlukla karşılaşmadan kabul edersiniz
But if you have no self-respect, then you run after something which is very low,
ama eğer kendinize saygınız yoksa, o zaman çok düşük,
of a very degrading quality.
çok aşağılık nitelikte bir şeyin peşinden koşarsınız.
So it’s very important that chastity must be respected,
Yani, iffete saygı duyulması, bunun anlaşılması
must be understood, and must be imbibed.
ve içselleştirilmesi çok önemlidir.
This habit of not observing the proper protocol
İffete ve buna uygun düşen bir protokole uymama alışkanlığı
of the chastity develops from childhood, and we have to be very careful,
çocukluktan itibaren gelişir ve bizler bu konuda çok dikkatli olmalıyız,
when we are in a Ganesha state we should not take to such horrible things.
bizler Ganesha konumundayken, bu tür korkunç şeylere yönelmemeliyiz.
I don’t know from where people get the ideas.
İnsanların bu fikirleri nereden edindiklerini bilmiyorum.
As you see today in the whole world there’s a crisis of chastity.
Gördüğünüz gibi, bugün tüm dünyada bir iffet krizi var.
In the West specially, we have heard of so many cases of child abuse.
Özellikle Batı'da çok sayıda çocuk istismarı vakası duyduk.
In a temple of God one should not even take the name
Tanrı'nın tapınağında, insanları esir alan
of this dirty disease which has grabbed the people.
bu pis hastalığın adını bile anmamak gerekir
But in India we have never heard of it, we don’t know.
ama Hindistan'da biz bunu hiç duymadık, bunu bilmiyoruz.
Of course, some of the men are very, very ruined people
Tabii ki, kimi adamlar çok, çok mahvolmuş haldeki insanlar
and they can’t help it, unless and until they are put into jail.
ve onlar hapse atılmadıkça, bu konuda diğerlerinin elinden bir şey gelmez
But for a Sahaja yogi it is very important to look after our chastities.
ama bir Sahaja Yogi için, bizim iffetimize dikkat etmemiz çok önemlidir.
As I told you yesterday, it is not necessary
Dün de söylediğim gibi, kendiniz için
to find a girl for yourself or a boy for yourself.
bir kız ya da bir erkek bulmanız gerekli değildir.
It’s also against the rules of chastity.
Bu aynı zamanda bu durum, iffet kurallarına da aykırıdır.
I’m not saying that you should allow only your parents to decide,
Ben size buna sadece ebeveynlerinizin karar vermesi için, onlara izin vermeniz gerektiğini söylemiyorum,
but let the Sahaja Yoga decide, because you are Sahajis.
ama bırakın buna Sahaja Yoga karar versin, çünkü sizler Sahaji’siniz.
You are born after the image of Ganesha, who ultimately becomes Christ.
Sizler en sonunda İsa haline gelen, Ganesha'nın imgesinden doğdunuz.
So what should be your attitude towards chastity is very important.
Bu yüzden iffete karşı tutumunuzun ne olması gerektiğini bilmek çok önemlidir.
The most important thing, that
En önemli şey, eğer bizler iffet seviyemizde mahvolursak,
if we get ruined on our chastity level then Sahaja Yoga is very, very difficult,
o zaman bu durumda, Sahaja Yoga çok ama çok zordur
and it doesn’t give you that blessing as you should have.
ve o size sahip olmanız gereken kutsamayı vermez.
You saw yesterday people from Romania and also from Ukraine
Dün Romanya'dan ve Ukrayna'dan da gelen insanların
were singing so beautifully.
çok güzel şarkı söylediklerini gördünüz.
One of the reasons is that basically they are very, very humble people.
Bunun sebeplerinden bir tanesi, onların temelde çok, çok alçakgönüllü insanlar olmalarıdır.
They are humbled down, so much so that they have given up nonsensical ideas
Onlar o kadar alçakgönüllüler ki, onlar cinsel yaşam ve diğer şeylerle ilgili
about sex life and all that.
saçma sapan fikirlerden vazgeçmişler.
So the humility will teach you that you are not having your self-respect.
Dolayısıyla bu alçakgönüllülük, size kendinize saygı duymadığınızı öğretecektir.
In the Islam they have stressed a very big importance on chastity, very much.
İslam'da iffete çok büyük bir önem vermişlerdir.
And this was gone to such an extent that Mohammed Sahib said that you can have
Ve bu o kadar ileri gitmiştir ki Muhammed Sahib beş eşiniz ya da dört eşiniz olabilir
five wives or four wives, but you don’t have women who are prostitutes.
ama (toplum içinde) fahişelik yapan kadınlarınız olamaz, demiştir.
Once this chastity starts leaving us, we don’t mind anything under the sun.
Bu iffet bizi terk etmeye başladığında, biz güneşin altında olan hiçbir şeyi umursamayız.
We have seen results of that working out in many people who are very highly placed.
Bunun sonuçlarını çok yüksek mevkilerde bulunan pek çok insanda gördük.
And these highly placed people think that they are something great,
Ve bu yüksek mevkideki insanlar kendilerinin muhteşem şeyler olduklarını
and they can overcome the binding of Jesus Christ and they can do what they like,
ve İsa Mesih'in getirdiği bağlayıcılığın üstesinden gelebileceklerini ve istedikleri her şeyi yapabileceklerini,
go on misbehaving with women who are under them.
altlarında (çalışan) kadınlara kötü davranmaya devam edebileceklerini düşünüyorlar.
They may do it secretly, they may do it any way, but Ganesha watches that,
Bunu gizlice yapabilirler, herhangi bir şekilde bunu yapabilirler
and He punishes them for what they are doing.
ama Ganesha bunu izler ve yaptıkları şey için onları cezalandırır.
It’s a terrible thing to go into these kind of ventures,
Sahaja Yogilerin alanı olmayan bu tür girişimlerde bulunmak
which are not the field of Sahaja yogis.
korkunç bir şeydir.
Sahaja yogis have to first of all steady their eyes,
Sahaja Yogiler her şeyden önce gözlerini sabit tutmalıdırlar
because it is concerned with the power of Jesus Christ.
çünkü bu, İsa Mesih'in gücü ile alakalıdır
But in all the Christian nations I have seen people have wandering eyes –
ama bütün Hıristiyan uluslarda insanların gözlerinin oradan oraya gezindiğini gördüm –
very surprising, when Christ is their leader, they worship Christ,
bu çok şaşırtıcı, İsa onların liderleri olduğunda, onlar İsa'ya ibadet ettiklerinde,
go to church, sing the praise of Christ, and they have wandering eyes all over.
kiliseye gittiklerinde, İsa'ya övgüler düzdüklerinde, onların her tarafta gezinen gözleri var.
These wandering eyes cannot be representative of the chastity of Christ.
Bu gezinen gözler İsa’nın iffetini temsil edemez.
Now the second point is that the power of Ganesha can only be manifested
Şimdi ikinci nokta, Ganesha'nın gücünün ancak siz bilge olduğunuz zaman
if you are wise, because He is the giver of wisdom.
ortaya çıkabileceğidir, çünkü O, bilgelik verendir.
Now people don’t understand what is wisdom is – this is the big problem.
Şimdi, insanlar bilgeliğin ne olduğunu anlamıyorlar – bu büyük bir sorundur.
Intelligence, so-called, is not wisdom.
Zekâ, sözde zekâ, bilgelik değildir.
It can make you a very cunning, very aggressive,
Bu sizi çok kurnaz, çok saldırgan yapan
and sometimes very subtle person
ve bazen de insanları kandırmaya, yalanlar söylemeye,
who can go on deceiving people, telling lies, doing all kinds of things,
her türlü şeyi yapmaya devam edebilen ve kendilerinin çok
and believing in themselves that they are very, very successful.
ama çok başarılı olduklarına inanan çok kurnaz bir kişi haline getirebilir.
Success is never the criteria of a Sahaja yogi.
Başarı, asla bir Sahaja Yoginin kriteri değildir.
Success in Sahaja Yoga means very subtle surrendering of oneself to Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da başarı, kişinin kendisini çok süptil bir şekilde Sahaja Yoga'ya teslim etmesi demektir.
That is seldom to be found unless and until you meditate every day.
Her gün meditasyon yapmadığınız sürece, bu (bilgelik) nadiren görülür.
It’s very important that you must meditate.
Meditasyon yapmanız çok önemlidir.
Those who do not meditate will be lost to Sahaja Yoga,
Meditasyon yapmayanlar Sahaja Yoga'yı kaybedeceklerdir
because wisdom can only grow through your inner inspiration.
çünkü bilgelik sadece sizin içsel ilhamınızla gelişebilir.
You can have this inner inspiration
Bu içsel ilhama ise,
only if the power of Shri Ganesha manifests.
ancak eğer Shri Ganesha'nın gücü tezahür ederse sahip olabilirsiniz.
He is the giver of your wisdom.
O, size bilgeliğinizi verendir.
In the wisdom what you do is to find solutions, solutions which are peaceful,
Bilgelik içinde yaptığınız şey, çözümler bulmaktır;
which are satisfying, which are soothing.
huzurlu, tatmin edici ve yatıştırıcı çözümler.
He is the one who takes you to task also.
O, aynı zamanda size görev de verendir.
Like yesterday I was told there was a whirlwind, and many people had to suffer
Dün Bana bir kasırga olduğu söylendi, gelip sizin çadırlarınızı uçuran
little bit because of the wind that came and blew off your tents.
bu rüzgâr yüzünden birçok insan biraz sıkıntı çekmek zorunda kaldı.
There’s no need to have tents in this climate, what is the need?
Bu iklimde çadıra gerek yok, buna ne gerek var?
I don’t understand. But they cannot live without a tent, you see.
Ben anlamıyorum ama onlar çadırsız yaşayamıyorlar, görüyorsunuz.
I can sleep outside very nicely, on the street also.
Ben dışarıda çok güzel uyuyabiliyorum, sokakta da.
So there’s no need to sort of fuss about all these things
Yani bütün bu şeylerle uğraşmaya
and bring the whole household here, there’s no need.
ve tüm ev halkını buraya getirmeye gerek yok, buna gerek yok.
We should not be afraid of discomfort.
Rahatsız edici olandan korkmamalıyız.
If you want to have a very comfortable life and you can’t suffer any discomfort,
Eğer çok rahat bir hayatınız olsun istiyorsanız ve hiçbir rahatsızlığa katlanamıyorsanız,
you are no good for Sahaja Yoga. In olden days people used to go to Himalayas,
siz Sahaja Yoga için iyi değilsiniz demektir. Eski günlerde insanlar Himalayalara gider,
stand on one leg, pray to God, and they didn’t give realization,
tek ayak üzerinde dururlar, Tanrıya dua ederlerdi ve onlar aydınlanma vermediler,
they couldn’t get realization; while you all have got realization.
aydınlanma alamadılar ama siz aydınlanma aldınız.
So one should not try to make oneself very, very sort of a lordly person.
Yani kişi kendini çok, çok sanki bir lord gibi olan biri yapmaya çalışmamalıdır.
There is no need to care for comfort.
Konforu önemsemeye gerek yok.
I can live in comfort and I can live in any way, at this age also.
Konfor içinde yaşayabilirim ve bu yaşta herhangi bir şekilde de yaşayabilirim.
So what you have to do is to, not to practice, I say, asceticism
Yani yapmanız gereken şey, çileciliği uygulamak değil,
but to become an ascetic.
çilekeş olmaktır.
Practicing means trouble, but if you just become an ascetic from within,
Pratik yapmak sorun demektir ama eğer siz, sadece kendi içinizde bir çileci olursanız,
then you don’t bother about these little, little things here and there.
o zaman orada burada bu küçük, ufak tefek şeylerle uğraşmazsınız
But our style is still molded by outside world.
ama bizim tarzımız hala dış dünya tarafından şekillendiriliyor.
We haven’t got our own world, then we are going as the fashion is.
Bizim kendi dünyamız yok, o zaman da, moda nasılsa öyle gidiyoruz.
And once you start going with the fashion, the wisdom disappears.
Ve bir kez modaya takip etmeye başladığınızda, bilgelik kaybolur.
I never tell anybody that you don’t have this fashion or that fashion or anything.
Ben kimseye asla şu ya da bu modayı ya da herhangi bir şeyi takip etmeyin diyemem.
It’s your wisdom which will teach you. Wisdom will teach you
Bunu size öğretecek olan şey, bilgeliğinizdir.
how to regulate yourself, because you have come here to ascend,
Bilgelik size kendinizi nasıl düzenleyeceğinizi öğretecektir çünkü siz buraya yükselmek,
to achieve a very special place in the realm of spirituality.
maneviyat aleminde çok özel bir yere ulaşmak için geldiniz.
I must stress again on the power of wisdom.
Bilgeliğin gücünü bir kez daha vurgulamak zorundayım.
Before doing anything you should just appeal to your wisdom
Bir şey yapmadan önce bilgeliğinize başvurmalı
and find out if it is wise to be like that.
ve bu şekilde davranmanın akıllıca olup olmadığını görmelisiniz.
With this practice you will reduce your temper, absolutely.
Bu uygulama ile öfkenizi kesinlikle azaltacaksınız.
You’ll reduce your lust, you’ll reduce your guilt very much;
Şehvetinizi azaltacaksınız, suçluluk duygunuzu çok azaltacaksınız; çünkü suçluluk duymanın
because once you start understanding that there’s no wisdom
bilgelik olmadığını bir kez anlamaya başladığınızda,
in feeling guilty, your guilt will disappear.
suçluluk duygunuz ortadan kalkacaktır.
Also the worst thing is that we have a great desire to have this, have that,
Ayrıca en kötüsü de şuna sahip olmak, buna sahip olmak
and to indulge into all kinds of greed.
ve her türden açgözlülüğe kapılmak için büyük bir arzu duymamızdır.
This greed becomes zero as soon as you understand
Buna ihtiyaç olmadığını bilge bir şekilde anladığınız anda
wisely that there’s no need.
bu açgözlülük sıfırlanır.
Otherwise all the time you’ll be thinking about yourself, about your health,
Aksi takdirde her zaman kendinizi, sağlığınızı, çocuklarınızı,
about your children, about your house, whatever is supposed to be yours.
evinizi, size ait olması gereken her şeyi düşünürsünüz
But the death proves that there’s nothing belongs to you.
ama ölüm, size ait olan hiçbir şey olmadığını kanıtlar.
You have come alone, and you have to go alone.
Yalnız geldiniz ve yalnız gitmelisiniz.
This is the wisdom which is to be imbibed. You cannot practice it,
Bu içselleştirilmesi gereken bir bilgeliktir. Bunu uygulayamazsınız,
you cannot force it, but it’s to be imbibed through your spirituality.
bunu zorlayamazsınız ama maneviyatınız sayesinde bu içselleştirilmelidir.
Then the greatest thing that happens is the joy,
O zaman meydana gelen en büyük şey,
joy of the dancing of Shri Ganesh.
Shri Ganesh'in dansının verdiği neşe ve sevinçtir.
Like a child you see Him dancing; how joyous He feels, and you also feel.
Bir çocuk gibi, siz O'nu dans ederken görürsünüz; O kendini ne kadar da neşeli hisseder ve bunu siz de hissedersiniz.
In the same way, a little child being born within you,
Aynı şekilde, içinizde küçük bir çocuk doğar
and you start behaving like a small child.
ve siz de küçük bir çocuk gibi davranmaya başlarsınız.
Normally it has no sense of lust, greed, nothing. It knows how to share.
Normalde bunda şehvet, açgözlülük, hiçbir şey yoktur. Bu nasıl paylaşacağını bilir.
So this is the position, we say, that you become a gana –
İşte konum budur, diyoruz ki, siz bir gana (askeri birlikteki asker) olursunuz
the army of Shri Ganesh, they are ganas and they are very powerful.
- Shri Ganesh'in ordusu, onlar gana’lar ve çok güçlüdürler.
And they do all the work of the world, they live in this world,
Ve onlar dünyanın tüm işlerini yaparlar, bu dünyada yaşarlar
but all their source of energy is from the Divine.
ama onların bütün tüm enerji kaynakları Tanrısaldır.
So Shri Ganesha is an Omkara.
Yani Shri Ganesha bir Omkara'dır (Ezeli Om sesi).
He is the first created deity by the Goddess,
Tanrıça tarafından yaratılan ilk Deity odur,
because He is auspiciousness. So, first auspiciousness is created for our good.
çünkü O hayırlılıktır. Yani, ilk hayırlı olma hali, bizim iyiliğimiz için yaratılmıştır.
We are auspicious because of Shri Ganesha. Some people, if they are in the house
Shri Ganesha sayesinde bizler hayırlıyız. Bazı insanlar, eğer evin içindeyseler
they create problems. They are always creating problems out of nothing.
sorun yaratırlar. Onlar her zaman hiç yoktan yere bir sorun yaratırlar.
They are not auspicious people. Those who are peacemakers,
Onlar hayırlı insanlar değildir.
those who are loving are the ones who are blessed by Shri Ganesha.
Huzur getirenler, sevgi dolu olanlar, Shri Ganesha tarafından kutsanmış olanlardır.
What is the wisdom in fighting? You should find out, what is the wisdom in fighting?
Kavga etmekteki bilgelik nedir? Kavga etmedeki bilgeliğin ne olduğunu öğrenmelisiniz.
Why are you fighting, for what things? For small, small things,
Neden kavga ediyorsunuz, neler için?
things that you can yourself correct? Why should you fight?
Küçük, küçük şeyler için, kendi kendinize düzeltebileceğiniz şeyler için mi? Neden kavga edesiniz ki?
If you have a fighting nature, that means Ganesha is against you,
Eğer kavgacı bir tabiatınız varsa, bu Ganesha'nın size karşı olduğu anlamına gelir,
is your Ganesha is sleeping; that power is not with you, there is no wisdom in it.
sizin Ganesha'nız uyuyor demektir; o güç sizinle değildir, bunda bilgelik yoktur.
In this world, all those great people who have been respected
Bu dünyada, yüzyıllardan beri saygı gören tüm o büyük insanlar,
since centuries have been very, very wise people –
çok ama çok bilge insanlardı - öfkeli değillerdi,
not hot-tempered, not people who were quarreling,
onlar kavga eden insanlar değillerdi,
not people who were having lust as the aim of their life.
yaşamlarının amacı şehvet olan insanlar değillerdi.
Such people will be never remembered by the progeny.
Böyle insanlar, ardılları tarafından asla hatırlanmayacaktır
But that’s not so important, as you as Sahaja yogis are very important.
ama bu o kadar da önemli değil, sizler, Sahaja Yogiler olarak çok önemlisiniz.
You are here on this earth to emancipate the whole of humanity.
Sizler tüm insanlığı özgürleştirmek için bu dünyada bulunuyorsunuz.
So, what should be the aim of your life is to go deep into your spirituality.
Dolayısıyla, sizin yaşamınızın amacı kendi maneviyatınızın derinliklerine inmek olmalıdır.
This aim of getting into spirituality, I think you all know, you see,
Bu maneviyata girme amacını, sanırım hepiniz biliyorsunuz,
but you do not work out.
bunu görüyorsunuz ama uygulamıyorsunuz.
I have told you last time that your attention has to be inside,
Size geçen sefer dikkatinizin dışarıda değil içeride olması gerektiğini
not outside, and you should not react.
ve tepki vermemeniz gerektiğini söylemiştim.
All these procedures help you to be wise, to be sensible.
Tüm bu prosedürler bilge olmanıza, mantıklı olmanıza yardımcı olur.
But the sensible person who is just sensible as far as his own comforts are concerned,
Ama sadece kendi konforu söz konusu olduğunda, para söz konusu olduğunda
money is concerned or his own health is concerned –
ya da kendi sağlığı söz konusu olduğunda - onu kuşatan her şey için
everything encompassing him – is not a wise person. He is not wise.
duyarlılık gösteren kişi, bilge bir kişi değildir. O kişi bilge değildir.
If you see a little child, who is properly brought up of course,
Eğer düzgün bir şekilde yetiştirilmiş küçük bir çocuk görürseniz,
he will always bother about other people.
elbette ki o her zaman diğer insanlar için endişe edecektir.
He’ll find out what others need, what are – what can make them happy.
O, başkalarının neye ihtiyacı olduğunu, onları neyin mutlu edebileceğini bulur.
He’ll list all the simple methods, he will try to please others,
Tüm basit yöntemleri sıralayacaktır, başkalarını memnun etmeye çalışır ama bunu karşılığında herhangi bir lütuf kazanmak
but not to gain any favor or to show off that he is very generous,
ya da kendisinin çok cömert olduğunu göstermek için değil, kelimenin gerçek anlamıyla,
but in the real sense of the word, that gives him joy. That is the collectivity.
sadece ona neşe veren bir şey için bunu yapar. İşte bu kolektivitedir.
Today I am going to tell you something more about this collective nature
Bugün size Shri Ganesha'nın çabalarıyla ya da O'nun güçleriyle
that comes to you through Shri Ganesha’s efforts, or we can say His powers.
gelen bu kolektif tabiat hakkında daha fazla şey anlatacağım.
Somebody told Me that Einstein has already made a story like that,
Birisi Bana Einstein'ın zaten böyle bir hikâye anlattığını söyledi,
is a discovery that if you all become cool,
bu bir keşiftir, eğer hepiniz serin olursanız,
that is under the Shri Ganesha’s blessings, then we all become one.
yani Shri Ganesha'nın kutsamaları altında olursanız, o zaman hepimiz bir oluruz.
That’s his theory, but we also had Phil Ward here who established
Bu onun teorisi ama burada Phil Ward da vardı ve o, helyum gazını soğuttuğunuzda,
that when you cool down the helium gas,
tüm moleküllerin ya da siz onlara atom da diyebilirsiniz,
all the molecules or you can call them atoms,
bu atomların kolektif bir şekilde
they start moving in a collective way.
hareket etmeye başladıklarını ortaya koydu.
Otherwise they are hitting each other, they are beating each other
Aksi durumda, bu atomlar birbirlerine çarpıyor, birbirlerine vuruyor
and they are running helter and skelter.
ve gelişigüzel bir şekilde koşuşturuyorlar.
In the same way, when we have Shri Ganesha’s blessings within us
Aynı şekilde, Shri Ganesha'nın kutsamalarına
in the real sense of the word, with our wisdom,
kelimenin gerçek anlamıyla içimizde sahip olduğumuzda,
then what happens, we become very much evolved Sahaja yogis.
bilgeliğimizle, o zaman ne olur, bizler çok evrimleşmiş Sahaja yogiler oluruz.
“Evolved Sahaja yogis” are, means they have become one.
"Evrimleşmiş Sahaja Yogiler", yani bu onların “bir” oldukları anlamına gelir.
“One” means what? “One” means they all live for each other,
"Bir" (olmak) ne demek? "Bir" demek, bu onların hepsi birbirleri için yaşarlar,
they enjoy each other, they see the comfort of each other.
birbirlerinden neşe duyarlar, birbirlerinin rahatlığını gözetirler demektir.
For example, the people who are very rich, people who are very poor,
Örneğin, çok zengin olan insanlar, çok fakir olan insanlar,
people who are sick, people who are healthy,
hasta olan insanlar, sağlıklı olan insanlar,
all of them combine together as one.
hepsi bir olur, bir araya gelirler.
In Sanskrit it is called “ekakarita” – they become one.
Sanskritçe buna "ekakarita" denir – onlar “bir” olurlar.
And this oneness shows in your celebrations, when you all come here
Ve bu birliktelik, kutlamalarınız sırasıda kendini gösterir, hepiniz buraya geldiğinizde
you try to help each other all the time, I’ve seen –
birbirinize her zaman yardım etmeye çalışıyorsunuz,
nobody minds helping each other.
Ben bunu gördüm - kimse birbirine yardım etmekten çekinmiyor.
I have seen people enjoying each other. They do not want to hurt anyone;
İnsanların birbirlerinden keyif aldıklarını gördüm. Onlar hiç kimseyi incitmek istemiyorlar;
on the contrary, they want to be helpful and sensible with each other.
tam tersine, birbirlerine yardımcı olmak ve birbirlerine karşı duyarlı olmak istiyorlar.
Most of your leaders I have chosen who are very wise, who avoid problems,
Liderlerinizin çoğunu çok bilge, sorunlardan kaçınan,
who do not get into panics, most of them, I should say.
paniğe kapılmayan kişiler olarak seçtiğimi söylemeliyim.
And when you see, even you people try to destroy Sahaja Yoga,
Ve bakarsanız, siz bile Sahaja Yoga'yı yok etmeye çalışıyorsunuz,
they know you are doing it.
onlar sizin bunu yaptığınızı biliyorlar.
So to find out this ekakarita, you have to go deep down into yourself,
Yani bu ekakarita'yı bulmak için, siz kendi içinizin derinliklerine inmelisiniz,
by which you will feel that you are all one.
bu sayede hepinizin bir olduğunu hissedeceksiniz.
Whether you are here or you are in Japan or in America, anywhere,
İster burada olun, ister Japonya'da ya da Amerika'da, herhangi bir yerde, hepiniz
you all think the same way, you all help the same cause,
aynı şekilde düşünürsünüz, hepiniz aynı amaca yardım edersiniz
and you try to be the same style.
ve aynı tarzda olmaya çalışırsınız.
I have seen people when they come for the pujas, so many of them,
Pujalara gelen insanları gördüm, o kadar çok sayıdalar ki, birbirlerinin arkadaşlığından
how they enjoy each other’s company, how they try to help each other.
nasıl da keyif alıyorlar, nasıl da birbirlerine yardım etmeye çalışıyorlar.
Somebody who is, say, in Russia or say, in Bulgaria, anywhere,
Diyelim ki Rusya'da ya da diyelim ki Bulgaristan'da, herhangi bir yerde olan bir kişi,
he will write to Me about the problem he has, something.
Bana bir sorunu, bir şeyi hakkında yazacaktır.
So somebody from America, without I tell him, without I inform him,
Yani Amerika'dan biri, Ben ona söylemeden, onu bilgilendirmeden,
without any information immediately writes to Me, “Mother, such and such a person
Ben ona herhangi bir bilgi vermeden, hemen Bana yazar,
is there in Russia. Will You be able to send that person to America?”.
"Anne, Rusya'da filanca kişi var. O kişiyi Amerika'ya gönderebilir misiniz?".
Most of the time it happens like this. But I don’t tell them.
Çoğu zaman bu böyle oluyor ama Ben bunu onlara söylemiyorum.
I never ask them. Even if I ask, suddenly
Onlara asla sormam. Sorsam bile,
there will be a response from so many people, from so many countries,
aniden pek çok ülkeden, pek çok insandan yanıt gelecektir,
“Mother, this is the problem? All right, we’ll go and do it." For that I must say
"Anne, sorun bu mu? Pekala, biz gidip bunu halledeceğiz."
Austrians are very sensitive people in this respect, in this ekakarita.
Bunun için, Avusturyalıların bu konuda, bu “ekakarita” konusunda çok hassas insanlar olduğunu söylemeliyim.
They went all the way to Jerusalem,
Onlar Kudüs'e kadar gittiler, bilirsiniz,
you know, to help the people, to get them realized.
insanlara yardım etmek için, onların aydınlanma almalarını sağlamak için.
I wanted to go to Jerusalem, but this bombing business may not allow Me to go.
Ben Kudüs'e gitmek istedim ama bu bombalama işi gitmeme izin vermeyebilir
But the Jerusalem people, I found them, found them to be much more collective,
ama Kudüs halkını, Ben şöyle buldum, onları çok daha kolektif buldum
because they came to Egypt. I said, “Why have you come here?”
çünkü onlar Mısır'a gelmişlerdi. "Neden buraya geldiniz?" diye sordum.
“Make friends with the Muslims of Egypt."
"Mısır'daki Müslümanlarla arkadaş olmak için."
Just imagine! I was surprised. How could they come here?
Düşünsenize! Şaşırmıştım. Buraya nasıl gelebildiler?
“No, just to make friends. They are Muslims, so we want to make friends with them.”
"Hayır, sadece arkadaş olmak için. Onlar Müslüman, biz onlarla arkadaş olmak istiyoruz."
So making friendship without any ulterior motive,
Yani herhangi bir art niyet olmadan, herhangi bir kazanç olmadan dostluk kurmak,
without any gain, is one of the signs of your ekakarita.
bu sizin ekakarita'nızın işaretlerinden biridir.
Not only that you are satisfied with other Sahaja yogis,
Bu sadece diğer Sahaja Yogilerden memnun olmanız değildir, sizler aynı zamanda
but you want to bring other Sahaja yogis in. So many have done that.
diğer Sahaja Yogileri de getirmek istiyorsunuz. Pek çok kişi bunu yaptı.
This is something so nourishing.
Bu çok besleyici bir şeydir.
Now, as you are been enlightened,
Şimdi, siz aydınlandıkça,
you get another person who is enlightened. It’s very great joy-giving.
aydınlanmış başka bir kişi daha bulursunuz. Bu çok büyük bir neşe veren şeydir.
If you give realization to one person, you feel very happy.
Eğer birisine aydınlanma verirseniz, kendinizi çok mutlu hissedersiniz.
I mean, so many write to Me, “Mother, now we have got thirty persons, twenty persons”,
Yani, pek çok kişi Bana, "Anne, şimdi otuz kişi, yirmi kişi olduk" diye yazıyorlar
and they are very happy about it, that we have got so many Sahaja yogis.
ve bundan dolayı çok mutlular, bu kadar çok Sahaja Yogimiz olduğu için
But doing that, one should not develop the ego – then again you go against Ganesha,
ama bunu yaparken, kişi egosunu geliştirmemelidir - o zaman yine
because Christ, you know, He doesn’t like it.
Ganesha'ya karşı gelirsiniz çünkü İsa, bilirsiniz, O bundan hoşlanmaz.
Egoistical people He doesn’t like, and He is Shri Ganesh.
O, egoist insanları sevmez ve O, Shri Ganesh'tir.
So He doesn’t like such people who out of their ego want to create
Dolayısıyla, O egoları yüzünden kendi organizasyonlarını yaratmak isteyen
an organization of their own, and try to dominate others.
ve başkalarına hükmetmeye çalışan bu tür insanları sevmez.
This kind of people they don’t like.
Onlar bu tür insanları sevmezler.
Both of them are the same, there is complete ekakarita between them.
Her ikisi de aynıdır, aralarında tam bir ekakarita vardır.
In the same way we too develop that special quality of ekakarita.
Aynı şekilde biz de ekakarita'nın bu özel niteliğini geliştiririz.
We forget about so-called religions that we have. See now how they are fighting.
Sahip olduğumuz bu sözde dinleri unuturuz. Şimdi onların nasıl savaştıklarına bakın.
All the religions which are outside are fighting among themselves.
Dışarıda olan tüm bu dinler, kendi aralarında savaşıyorlar.
They are dishonest, they are doing all kinds of wrong things – you know it very well.
Dürüst değiller, her tür yanlış şeyi olan yapıyorlar - bunu çok iyi biliyorsunuz.
Every day it’s in the newspaper that you hear about what wrong they are doing.
Her gün gazetelerde onların ne kadar yanlış şeyler yaptıklarını duyuyorsunuz.
They are little bit successful, but not for a long time,
Biraz başarılılar ama uzun süre için değil,
because they’ll be exposed. This is the time of exposure,
çünkü ifşa olacaklar. Bu ifşa olma zamanında ise,
that they will lose that great faith on which they have been working out.
üzerinde çalıştıkları o büyük inancı kaybedecekler.
All these will have to just disappear,
Tüm bunların, yani herhangi bir dinin üstün olduğuna
these false ideas about superiority of any religion.
dair bu yanlış fikirlerin yok olması gerekecek.
How can a religion be superior to another one,
Bir din nasıl olur da, Shri Ganesha'nın hayırlı olması
which is created by the effort of Shri Ganesha’s auspiciousness?
sayesinde yaratılan bir başka dinden daha üstün olabilir.
It’s not auspicious at all that you fight another religion
Başka bir dinle savaşmanız ya da başka bir inançla savaşmanız
or you fight another creed, or you say that this is a lesser race,
ya da şunun daha düşük bir ırk olduğunu ya da bizim daha yüksek bir ırk olduğumuzu söylemeniz
or we are a higher race. All these false ideas, they drop out.
hiç de hayırlı değildir. Tüm bu yanlış fikirler bir kenara bırakılır.
This doesn’t remain anymore, because all these ideas have created problems.
Bu artık kalmadı çünkü tüm bu fikirler sorun yarattı.
Say in America, they first hated the blacks, so now the blacks are hating the whites.
Diyelim ki Amerika'da, onlar önce siyahlardan nefret ettiler, şimdi de siyahlar beyazlardan nefret ediyor.
It’s a big turmoil going on, you see.
Gördüğünüz gibi büyük bir kargaşa yaşanıyor.
Then we have, also in India we had people who were supposed to be untouchables.
Sonra Hindistan'da ise, dokunulmaz sınıfından sayılan (en aşağı görülen kast) insanlar vardı.
They were tortured, they were troubled, and they did a lot of wrong things
Onlar işkence gördüler, sıkıntı çektiler ve asla yapmamaları gereken şeyler, Shastralarda (Kutsal yazılarda)
which they should have never done, which is not written in the shastras.
yazmayan pek çok yanlış şey yaptılar.
Because of that now they are acting against the so-called “touchables”
Bu nedenle şimdi onlar, bu sözüm ona "dokunulmazlar" denilenlere karşı hareket ediyorlar
and putting them right in their own places. So this brings in conflict.
ve onları kendi yerlerine koyuyorlar. Bu da çatışmayı beraberinde getiriyor.
Shri Ganesha is the one, when He gives you wisdom, you understand
Shri Ganesha size bilgelik verdiğinde, hiç kimsenin
that nobody is superior to another person.
bir başkasından üstün olmadığını anlarsınız.
You are all made by God, and is whatever is made by God is auspicious and beautiful.
Hepiniz Tanrı tarafından yaratıldınız ve Tanrı tarafından yaratılan her şey hayırlı ve güzeldir.
Once you start understanding that, this ekakarita spreads outside also.
Bunu bir kez anlamaya başladığınızda, bu ekakarita dışarıya da yayılır,
It spreads to other people. It’s not just because of a certain social understanding
diğer insanlara da yayılır. Bu sadece belli bir sosyal anlayış
and a social upliftment you try to be good to others – no.
ve sosyal yükseliş nedeniyle başkalarına iyi davranmaya çalışmanız değildir - hayır.
It is from inside; inside you do it.
Bu içten gelir; bunu siz içten yaparsınız.
This ekakarita first must work in the family. It’s very important.
Bu ekakarita ilk önce aile içinde çalışmalıdır. Bu çok önemlidir.
The family which is disturbed all the time cannot create children
Her zaman huzursuz olan bir aile,
who are in the state of ekakarita.
ekakarita konumunda olan çocuklar yaratamaz.
That’s why always tell them that don’t fight.
Bu yüzden onlara her zaman kavga etmemelerini söyleyin.
In the family they are fighting, they cannot be Sahaja yogis.
Aile içinde kavga ediyorlarsa, onlar Sahaja Yogi olamazlar.
If there is such a fight it’s better to get out of such a family.
Eğer bu tür bir kavga varsa, böylesi bir aileden ayrılmak daha iyidir.
So we have sanctioned also a divorce.
Bu yüzden biz boşanmayı da onayladık.
Any man who is flirting with other women or doing wrong things,
Başka kadınlarla flört eden veya yanlış şeyler yapan her erkekten,
we have asked him to get out of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'dan ayrılmasını istedik.
The reason is, one bad apple can spoil many apples.
Bunun sebebi şu, bir çürük elma birçok elmayı bozabilir.
So such a man or such a woman should be kept out of Sahaja Yoga completely,
Bu yüzden böyle bir adam veya böyle bir kadın tamamen
so that there is a better family relationship,
Sahaja Yoga'nın dışında tutulmalıdır ki, Sahaja Yoga'da çok önemli olan,
which is very important in Sahaja Yoga.
daha iyi bir aile ilişkisi gerçekleşsin.
Your family relationships should be absolutely perfect.
Aile ilişkileriniz kesinlikle mükemmel olmalıdır.
But I can’t understand: you can’t enjoy the company of your wife,
Ama şunu anlayamıyorum, eğer eşinizin arkadaşlığından keyif alamıyorsanız,
then what are you going to enjoy in this world?
o zaman bu dünyada neyden keyif alacaksınız?
If you cannot enjoy the bliss of your family life, you cannot enjoy anything else.
Eğer aile yaşamınızın mutluluğundan keyif alamazsanız, başka hiçbir şeyden keyif alamazsınız.
This very close relationship of husband and wife is thrown apart
Karı ve kocanın bu çok yakın ilişkisi, sadece Ganesha sorunu
because of Ganesha problem only.
yüzünden parçalanır.
If the Ganesha was all right there would have been a perfect union,
Eğer Ganesha iyi olsaydı, karı koca arasında mükemmel bir birlik,
perfect understanding between husband and wife. But that fails,
mükemmel bir anlayış olurdu ama bu başarısız oldu,
that means there’s definitely something wrong with the Shri Ganesha.
bu da Shri Ganesha'da kesinlikle bir sorun olduğu anlamına gelir.
Try to correct your own Shri Ganesh than to see to others.
Başkalarınınkini görmektense kendi Shri Ganesh'inizi düzeltmeye çalışın.
You have to meditate, and meditate on Shri Ganesh,
Meditasyon yapmalısınız ve Shri Ganesh üzerinde meditasyon yapmalısınız,
you sit on the ground and meditate.
yere oturun ve meditasyon yapın.
Now when we run away from the Mother Earth and we don’t touch her,
Şimdi Toprak Ana'dan kaçtığımızda ve ona dokunmadığımızda,
we don’t respect her, in a way we don’t respect Shri Ganesha.
ona saygı göstermediğimizde, bir şekilde Shri Ganesha'ya da saygı göstermemiş oluruz.
He was made out of Mother Earth, and He controls the Mother Earth.
O Toprak Ana'dan yaratılmıştır ve Toprak Ana'yı O kontrol eder.
He controls all the five elements. Not only that, but He controls you.
Beş elementin hepsini kontrol eder. Sadece bu da değil, O sizi de kontrol ediyor.
I liked the film yesterday where they showed a Ganesha walking about
Dünkü filmde bir Ganesha'nın, yanında "Bunu yapma, şunu yapma"
with another person, who was telling, “Don’t do this, and don’t do this.”
diyen bir başka kişiyle dolaştığını göstermeleri hoşuma gitti.
It’s a very, very beautiful film, because it suggests
Çok ama çok güzel bir film çünkü Ganesha'nın size
that Ganesha is always there to tell you not to do it.
bunu yapmamanızı söylemek için, her zaman orada olduğunu ima ediyor
But if you do it then you develop all kinds of horrible diseases,
ama eğer siz bunu yaparsanız, o zaman her türden korkunç hastalığa yakalanır,
all kinds of horrible faces, all kinds of family problems;
her tür korkunç şeyle yüzleşebilir, her türlü aile sorunu ile karşılaşabilirsiniz;
also you can develop national problems.
ayrıca ulusal sorunlar da yaşayabilirsiniz.
So this is so important to understand, that such a feeling of,
Dolayısıyla bunu anlamak o kadar önemlidir ki, bu tür,
I should say, very inauspicious character are to be avoided.
diyebilirim ki, çok uğursuz karakterdeki duygulardan kaçınılmalıdır.
I can’t understand, how can people feel so bad about small, small children,
Anlayamıyorum, insanlar bu küçük çocuklar, kimisi iki yaşında bir çocuk, kimi beş yaşında olan bir çocuk için
some two-year-old child, some five-year-old child?
nasıl bu kadar kötü şeyler hissedebiliyorlar?
If you see a child, even a photograph of a child, you feel like loving that,
Eğer bir çocuk görürseniz, hatta bir çocuk fotoğrafı bile görseniz,
you feel like kissing that child. If the children cannot be respected,
onu sevmek, öpmek istersiniz. Eğer çocuklara saygı gösterilmezse,
how can you understand the value of Shri Ganesha?
Shri Ganesha'nın değerini nasıl anlayabilirsiniz?
See how sweet they are, how sweetly they behave,
Ne kadar tatlı olduklarına, onların ne kadar tatlı davrandıklarına bakın
and they are – they understand! They understand you, they understand Me.
ve onlar - anlıyorlar! Onlar sizi anlıyorlar, Beni anlıyorlar.
I know, even the small children, those who are very small,
Biliyorum, küçük çocuklar bile, çok küçük olanlar,
newly-born children understand Me.
yeni doğmuş çocuklar bile Beni anlıyorlar.
So there’s innately within them is built in a kind of a feeling
Yani onların içlerinde doğuştan gelen bir tür bir,
of understanding the love.
sevgiyi anlama duygusu var.
To understand the love also is very difficult for egoistical people,
Sevgiyi anlamak da, egoist insanlar için çok zordur
because they love themselves, they don’t love anybody else.
çünkü onlar kendilerini severler, başka kimseyi sevmezler
Or if they love somebody it is out of lust, maybe greed,
ya da eğer onlar birini severlerse bu şehvetten, belki açgözlülükten,
maybe some sort of a association.
belki de bir tür bir ilişkiden kaynaklanır.
But love for love’s sake is only possible
Ama sevgi uğruna/adına sevgi ise
if your Shri Ganesha is properly cleaned out and kept there.
ancak Shri Ganesha'nız düzgün bir şekilde temizlenir ve orada tutulursa mümkündür.
We have come so far, and we have so many Sahaja yogis all over the world.
O kadar çok yol kat ettik ki, dünyanın her yerinde pek çok Sahaja Yogimiz var.
Of course, I have worked very hard, I must say,
Tabii ki, Ben çok çalıştım, şunu söylemek zorundayım ki,
but you also have supported Me very much. I am thankful to you.
ama sizler de Beni çok desteklediniz. Size minnettarım.
It’s not possible in this Western world specially, where there’s no consideration
Özellikle Ganesha Prensibinin dikkate alınmadığı bu Batı dünyasında,
of Ganesha’s Principle, that you people should come out so well
sizlerin bu kadar iyi bir şekilde ortaya çıkmanız ve Sahaja Yoga'yı
and accept Sahaja Yoga as a life for yourself.
kendiniz için bir yaşam şekli olarak kabul etmeniz mümkün değil.
In Sahaja Yog the most important thing is to worship Shri Ganesha within you,
Sahaja Yogada en önemli şey içinizdeki Shri Ganesha'ya
and the quality of Shri Ganesha within you. It’s very soothing,
ve içinizdeki Shri Ganesha kalitesine ibadet etmektir. Bu çok rahatlatıcıdır,
it’s very peace-giving, it’s very secure, secure – security-creating power.
çok huzur vericidir, çok güven vericidir - güvenlik yaratan bir güçtür.
If your Ganesha is all right nobody can touch you,
Eğer Ganesha'nız iyiyse, kimse size dokunamaz,
nobody can destroy you, nobody can upset you
kimse sizi yok edemez, hiç kimse sizi üzemez
because He is the one who is the giver of peace.
çünkü O, huzur verendir.
The world peace is disturbed because we have not worshipped Shri Ganesha.
Bizler Shri Ganesha'ya ibadet etmediğimiz için dünya barışı bozuldu.
I’ve seen people in very big positions,
Çok büyük pozisyonlarda olan,
in charge of military, in charge of that, in charge – not in charge of themselves.
ordudan sorumlu, şundan sorumlu, bundan sorumlu insanlar gördüm – onlar kendilerinden sorumlu değiller.
Their Ganesha is absolutely ruined and finished.
Onların Ganesha'sı kesinlikle mahvolmuş ve bitmiş durumda.
All such people are such leaders of nations,
Bu tür insanların hepsi ulusların liderleri
and people try to follow them in their own way.
ve insanlar onları kendi yollarında takip etmeye çalışırlar.
Though they may do something secretly, doesn’t matter; people know about it.
Onlar gizlice bir şey yapsalar bile, bu fark etmez;
Because in auspiciousness if you are losing,
insanlar bunu bilir. Çünkü eğer siz hayırlılık içinde kayboluyorsanız,
then the whole world comes to know, somehow.
o zaman tüm dünya bir şekilde bunu öğrenir.
It will all be exposed, because Satya Yuga has come.
Her şey açığa çıkacak çünkü Satya Yuga geldi.
In this new Yuga there’s light of the truth within us,
Bu yeni Yuga'da içimizde gerçeğin ışığı var ve bu gerçek,
and this truth can expose all that is nonsensical we have been doing.
bizim yapmakta olduğumuz saçma sapan her şeyi açığa çıkarabilir.
Now truth is the quality of Shri Ganesh Himself.
Şimdi gerçek, Shri Ganesh'in Kendisinin niteliğidir.
He is the one who is giving us truth.
Bize gerçeği veren O'dur.
In our brain it comes to us through Jesus Christ.
Beynimizde O, bize İsa Mesih aracılığıyla gelir.
Jesus Christ has worked so much, He’s done so much;
İsa Mesih o kadar çok çalıştı ki, o kadar çok şey yaptı ki;
but look at the condition of the people who are supposed to be following Him,
ama O'nu izlemesi gereken insanların durumuna bakın,
look at the way they are behaving. Let us at least show that if you follow
onların davranış şekillerine bakın. Haydi en azından şunu gösterelim,
Ganesha and Jesus Christ, you are in the image of that personality
eğer Ganesha ve İsa Mesih'i takip ederseniz, siz çok ruhani bir şey olan
which is something so very spiritual. Spiritual life is the giver of joy.
bu kişiliğin suretindesinizdir. Ruhani yaşam neşe vericidir.
You cannot get joy out of anything else but spirituality.
Maneviyat dışında başka hiçbir şeyden neşe duyamazsınız.
You can get some satisfaction, you can get some ego,
Biraz tatmin elde edebilirsiniz,
you might feel that you are something great, but the only way you can get
biraz ego elde edebilirsiniz, harika bir şey olduğunuzu hissedebilirsiniz ama iç huzuru
the inner peace and joy is Shri Ganesha’s manifestation in all the chakras.
ve neşeyi elde etmenin tek yolu Shri Ganesha'nın tüm çakralarda tezahür etmesidir.
He manifests in all the chakras which, when you are
O tüm çakralarda tezahür eder
in a proper state on those chakras, you get the joy,
ve siz bu çakralarda uygun bir konumda olduğunuzda, neşeyi elde edersiniz
and that joy comes to you through Shri Ganesh.
ve bu neşe size Shri Ganesh aracılığıyla gelir.
These days people are writing horrible books, horrible things.
Bugünlerde insanlar korkunç kitaplar, korkunç şeyler yazıyorlar.
Also there are some who are trying to write very sweet things
Shri Ganesha'nın anlayış ilkesi,
about Shri Ganesha’s principle of understanding,
O'nun hayırseverlik ilkesi hakkında
principle of His auspiciousness.
çok tatlı şeyler yazmaya çalışanlar da var.
Very sweetly I’ve seen some people have written
Çok tatlı bir şekilde, bazı insanların
some very, very sweet stories about Him.
O'nun hakkında çok, çok tatlı hikayeler yazdıklarını gördüm.
It’s not only the love stories – up to a point, all right,
Bu sadece sevgi hikayeleri değil - bir noktaya kadar, bu tamam,
they created so many love stories, love stories, love stories.
onlar pek çok sevgi hikayesi, sevgi öyküsü ve sevgi öyküsü yarattılar.
Now something beyond that one has to know.
Şimdi bunun ötesinde olan bir şeyi kişinin bilmesi gerekiyor.
And beyond that is this Ganesha Principle,
Ve bunun ötesinde olan ise, Ganesha Prensibidir;
which is of complete peace, of complete joy,
bu prensip tam bir huzur, tam bir neşe ve sevginin,
and of understanding of love, the value of pure love;
saf sevginin değerinin anlaşılmasıdır;
of giving, and also of taking it.
hem vermenin hem de almanın.
Anyone who gives you the pure love should be understood in the right way.
Size saf sevgiyi veren herkes doğru şekilde anlaşılmalıdır.
I yesterday knew that Shri Ganesha has gone off a little bit.
Dün Shri Ganesha'nın biraz uzaklaştığını biliyordum.
I don’t know why He was like that, but one has to understand
O'nun neden böyle olduğunu bilmiyorum ama içimizde Shri Ganesh Prensibini takip etmeyen
that there must be some people within us who do not follow
bazı insanlar olması gerektiğini
the Principle of Shri Ganesh, and that’s why these troubles are there.
ve bu sıkıntıların da bu yüzden olduğunu anlamak gerekir.
So with sincere heart and a sincere mind
Yani, eğer samimi bir kalp ve içten davranan bir zihinle
if you ask the blessings of Shri Ganesh, He is always ready to give you.
Shri Ganesh'in kutsamalarını isterseniz, O her zaman size vermeye hazırdır
But if you don’t listen to Him and if you destroy your chastity in any way,
ama eğer O'nu dinlemezseniz ve iffetinizi herhangi bir şekilde yok ederseniz,
He will punish you. He’ll not spare you, He doesn’t have the idea of sparing.
O sizi cezalandıracaktır. Sizi bağışlamayacaktır, O'nun bağışlamak gibi bir düşüncesi yoktur.
At the level of Christ only, He thought of forgiving, of forgiving you.
O sadece İsa Mesih düzeyinde, sizi affetmeyi, sizi bağışlamayı düşünür
But forgiving doesn’t mean that any, any sin can be forgiven – no.
ama affetmek, her günahın affedilebileceği anlamına gelmez - hayır.
It's like a kind of a controlling power.
Bu, bir tür kontrol gücü gibidir.
Christ has said that you’ll be forgiven, but Shri Ganesha at a point,
İsa affedileceğinizi söyledi ama Shri Ganesha bir noktada,
when He sees people are forgiving, He tries to punish you.
insanların sizi affettiğini gördüğünde, sizi cezalandırmaya çalışır.
That’s the limiting point where He thinks it’s not proper
Bu O'nun falanca kişiyi affetmenin uygun olmadığını düşündüğü sınırlayıcı bir noktadır.
to forgive such and such person. So for Christ, to forgive is all right,
Yani İsa Mesih için affetmek sorun değildir
but for Ganesha, He has to expose and punish the person.
ama Ganesha için, Onun bu kişiyi ifşa etmesi ve onu cezalandırması gerekir.
So in a way you have to know that Christ is very great,
Yani bir bakıma İsa Mesih'in çok büyük olduğunu siz bilmelisiniz
because He gives us, He gives us the forgiving power job,
çünkü O bize bağışlama gücü işini verir
and Shri Ganesha is very powerful because He limits our forgiving power.
ve Shri Ganesha çok güçlüdür çünkü O bizim bağışlama gücümüzü sınırlar.
You may forgive anyone, you may say that, “I would like to forgive,”
Herhangi birini affedebilirsiniz, "affetmek istiyorum" diyebilirsiniz
but we don’t know if Shri Ganesh will allow to that extent.
ama Shri Ganesh'in buna bu ölçüde izin verip vermeyeceğini biz bilmiyoruz.
And Christ accepts that, because they are the same,
Ve İsa Mesih bunu kabul eder, çünkü her ikisi de aynıdır,
they are like the two sides of one coin.
onlar bir madalyonun iki yüzü gibidirler.
So we cannot depend too much
Yani biz İsa Mesih'in bağışlama gücüne çok fazla güvenemeyiz
on the forgiveness power of Christ, because there is Ganesha always sitting there
çünkü Ganesha her zaman orada oturur ve gördüğünüz gibi
and He has in His hand, you have seen, a very powerful weapon.
Onun elinde çok güçlü bir silah vardır.
He is the one who is just peace, who is coolness,
O sadece huzur olandır, serinlik olandır,
who gives you coolness after realization.
aydınlanmadan sonra size serinlik verendir.
You get the cool breeze because of Shri Ganesh,
Serin esintiyi Shri Ganesh sayesinde alırsınız,
because it is Brahmachaitanya, no doubt, but the one who emits it is Shri Ganesha.
çünkü o Brahmachaitanya'dır (mutlak bilinç - sat, chit, ananda) buna şüphe yok ama bunu yayan Shri Ganesha'dır.
He cools you down. He brings you down to a very cool, satisfied,
O sizi serinletir. O sizi çok serin, tatmin olmuş
and a person with complete calmness.
ve tam bir dinginliğe sahip bir kişi haline getirir.
With that calmness you become all one.
Bu sakinlik içinde hepiniz bir olursunuz.
This ekakarita is established, oneness is established.
Bu ekakarita oturtulur, birlik kurulur.
Whatever country you may be believing in, whatever country you may be proud of,
Hangi ülkeye inanıyor olursanız olun, hangi ülkeyle gurur duyuyor olursanız olun,
you will see the bad things in that country and you will try to improve that.
siz o ülkede olan kötü şeyleri görecek ve bunları iyileştirmeye çalışacaksınız.
You will not be identified with the bad.
Kötü olanla özdeşleşmeyeceksiniz.
This is the greatest thing of the Satya Yuga, that it exposes,
Satya Yuga'nın en büyük özelliği budur, ortaya çıkarır
and you do not support something that is wrong,
ve yanlış olan, saldırganlık olarak yapılan bir şeyi
which is being done as a aggression – you don’t accept.
siz desteklemezsiniz - kabul etmezsiniz.
And once you don’t accept that, then you start becoming one with the people
Ve bunu bir kez kabul etmediğinizde, o zaman sizinle “bir” olan insanlarla, bir olmaya başlarsınız.
who are one with you. And they all believe in the same thing,
Ve onların hepsi aynı şeye inanır, fikirleri aynıdır,
their ideas are the same, their thinking is the same, their joy is the same,
düşünceleri aynıdır, neşeleri aynıdır
and they enjoy each other very much.
ve birbirlerinden çok keyif alırlar.
They become one, and this oneness has to be established fully in Sahaja Yoga.
Onlar bir olurlar ve bu birliğin Sahaja Yoga'da tam olarak tesis edilmesi gerekir.
Some people who are only interested in making money,
Sadece para kazanmakla ilgilenen,
who are interested in getting a good crowd or some sort of a thing
iyi bir kalabalık bulmak ya da çok düşük seviyede bir şey elde etmekle ilgilenen
of a very low level, cannot; those who are in Sahaja Yoga to find
bazı insanlar bunu yapamazlar; kendilerine eş ya da koca bulmak için
wives for themselves or husbands for themselves, aren’t going to.
Sahaja Yoga'da olanlar, bunu yapamazlar.
This spirituality grows with humility.
Bu ruhaniyet alçakgönüllülük ile büyür.
And the humility of Ganesha is told by His venture once, when His Mother asked Him
Ve Ganesha'nın alçakgönüllülüğü, bir keresinde Annesi O'na, "Dünya'nın etrafını üç kez
that, “The one who will go round the Earth three times, I’ll give Him a present."
dolaşacak olana, bir hediye vereceğim" dediğinde, yaptığı girişimle anlatılır.
So Ganesha thought, “Who is greater than My Mother? Not this Earth."
Ganesha şöyle düşündü: "Annemden daha büyük kim var? Bu Dünya değil."
He had a small little rat on which He used to travel.
Onun üzerinde seyahat ettiği küçük bir faresi vardı.
This shows that He was so humble: on a rat He could travel, no pressure on the rat.
Bu da, O'nun ne kadar alçakgönüllü olduğunu gösterir: O bir fare üzerinde seyahat edebilirdi, farenin üzerinde oluşan hiçbir bası yoktu.
And while His brother Kartikeya had a peacock which could fly,
Ve kardeşi Kartikeya'nın uçabilen bir tavus kuşu varken,
so He knew He cannot go round the world and win over His brother.
Ganesha dünyanın etrafını dolaşıp kardeşini yenemeyeceğini biliyordu.
So He just went round His Mother three times, and He got the present.
Bu yüzden sadece Annesinin etrafında üç kez döndü ve hediyeyi aldı.
This shows one thing, that speed is not the way of success.
Bu tek bir şeyi gösterir, hız başarının yolu değildir.
You have to slow down your speed.
Sizin hızınızı yavaşlatmanız gerekir.
Apart from that, you have to understand what is the most important thing,
Bunun dışında, en önemli şeyin
as He understood the most important thing is
ne olduğunu anlamalısınız, bu O'nun da anladığı gibi, en önemli şey Annenizi sevmek,
to love your Mother, to respect your Mother,
Annenize saygı duymak
and know that She is the highest, She is the greatest.
ve O'nun en yüce olan, en büyük olan olduğunu bilmektir.
And that is how He has been expressed within ourselves.
Ve O'nun, bizim içimizde ifade ediliş şekli budur.
Once that happens, your spirituality grows.
Bu bir kez gerçekleştiğinde, ruhaniyetiniz de gelişir.
I hope you will work it out this way now, Shri Ganesha, and start an ekakarita.
Umarım şimdi bu şekilde çalışırsınız, Shri Ganesha ve bir ekakarita başlatırsınız.
I don’t like people writing letters against their leaders,
İnsanların liderlerine karşı, şu adama karşı, bu adama karşı mektup
against this man, against that man. That’s not good. There’s no need.
yazmalarından hoşlanmıyorum. Bu iyi bir şey değil. Buna hiç gerek yok.
If you just can be forgiving, and keeping one with each other.
Eğer siz sadece affedici olabilirseniz ve birbirinizi koruyabilirseniz.
Try to get more people, and more people. You cannot separate anyone
Daha fazla sayıda insan toplamaya çalışın, daha fazla insan. Hiç kimseyi, bu kişi kınanmıştır,
as saying that they are condemned, they are no good. Try to get them.
bu kişi iyi değildir diyerek ayıramazsınız. Onları kazanmaya çalışın.
With your forgiveness, with your sense of chastity, things will improve.
Bağışlayıcılığınızla, iffet duygunuzla işler düzelecektir.
So this exclusiveness also should be given up,
Yani, belki de bir tür güvensizlik duygusundan kaynaklanan,
which perhaps comes from a kind of a sense of insecurity, I think.
bu tür bir dışlayıcılıktan da vazgeçilmelidir diye düşünüyorum.
It is Shri Ganesha! If they are wrong type of people, He drives them out.
Bu Shri Ganesha! Eğer o kişiler yanlış tipte insanlarsa, onları O kovar.
So don’t get frightened of them, and don’t get upset with them.
Bu yüzden siz onlardan korkmayın ve onlara kızmayın.
Try to be one, one, and try to be more attracting people to yourself,
Bir olmaya, tek olmaya çalışın ve insanları kendinize daha çok çekmeye çalışın,
keeping them to you, trying to manage them and look after them.
onları kendinize tutun, onları idare etmeye ve onlara bakmaya çalışın.
I hope you will all meditate now after this to develop your Ganesha qualities,
Umarım bundan sonra hepiniz Ganesha niteliklerinizi geliştirmek için meditasyon yapar
and develop that power of chastity, and also of peace and security.
ve bu iffet gücünü, ayrıca huzur ve güvenliği geliştirirsiniz.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.